Thể loại tản mạn, tự sự:
Depth of Feelings
Đây là 1 blog mình cực kì yêu thích. Tác giả blog là chị Lê, bút danh Nguyên Kan. Chị Lê đang là Nghiên cứu sinh ngành Ngôn ngữ tại Pháp. Chị viết về nhiều chủ đề bao gồm sinh sống tại Pháp, nuôi dạy con (chị Lê có 2 cô bé rất dễ thương), cuộc sống hằng ngày, chụp ảnh, du lịch. Ai yêu thích chụp ảnh sẽ phải trầm trồ á ố vì các bức ảnh của chị Lê bởi chúng quá đẹp và có hồn. Xem blog và đọc blog của chị sẽ có cảm giác rất nhẹ nhàng, thơ mộng, thoải mái. Mình giới thiệu thêm là chị Lê còn là tác giả của cuốn sách “Mẹ đoảng dạy con” nữa.
Go beyond our boundaries
Đây là blog của chị Tôn Nữ Tường Vy. Mình biết chị Vy đã lâu, từ hồi tham gia chương trình Jenesys năm 2014. Chị Vy hơn mình vài tuổi nhưng rất giỏi, đi nhiều, hiểu rộng. Chị có rất nhiều chia sẻ sâu sắc trên blog này, từ việc du học đến những điều hay ho chị học được qua các chuyến đi. Chị cũng là tác giả của cuốn sách “Bên kia ranh giới”.
Minhthi’s Blog
Blog của chị Minh Thi, một cựu sinh viên của HANU. Chị Thi có số điểm IELTS 8.5 ấn tượng và có nhiều chia sẻ về việc học tiếng Anh. Blog của chị rất đa dạng, từ việc học ngôn ngữ, du lịch, du học, review sách và phim, đến cả một số bài viết về các vấn đề đang hot.
tranthilan
Blog của cô Lan, nguyên là giảng viên ở HANU. Mình đọc được blog của cô rồi sau đó mới được học cô vài buổi. Thời gian học cô không nhiều nhưng cách nói chuyện và cách dạy của cô rất hiện đại và cuốn hút. Lâu rồi cô không có bài viết mới nhưng những bài viết cũ về giáo dục và về chuyện học tiếng Anh vẫn rất hay.
analog perceptions
Blog của Nam Phương, chủ tịch HSVVN ở Hamburg. Blog của Phương cũng là những bài viết tản mạn về cuộc sống thường ngày của một du học sinh. Một điểm đặc biệt ở blog này là các bức ảnh đều chụp bằng máy film nên rất có hồn.
Giang’s Moving world
Blog của anh Giang, sinh viên Báo chí ở Hamburg. Ảnh đẹp, bài viết hay. Chủ đề đa dạng: cuộc sống du học sinh, du lịch, trải nghiệm, ẩm thực,…
Minh Ha Nguyen
Blog của chị Hà, một nhiếp ảnh gia đang sinh sống ở Paris. Mình thích Paris qua lăng kính của chị, rất cổ điển, lãng mạn và sang trọng. Những câu chuyện thường ngày đi kèm các bức ảnh cũng rất nhẹ nhàng mà thú vị.

photosbyshew
Đây là một trong những blog truyền cảm hứng để mình xây dựng một blog riêng cho mình. Tác giả blog là một người nước ngoài, đang sinh sống bên Mỹ. Đúng như tác giả viết “I just want to document life. And make it look pretty.”, blog này giống như nhật ký của chị với những bức ảnh và các câu chuyện thường ngày. Có cả ảnh du lịch nữa và rất đẹp!
Kimngan Nguyen’s Porfolio
Đây là portfolio của chị Ngân chứ không phải blog (chị có bút danh Travelling Kat, tác giả của nhiều cuốn truyện cho giới trẻ). Mặc dù wordpress không update nhưng trên facebook lại có nhiều bài viết hay.
Du lịch và Chụp ảnh
Mình gộp chung 2 chủ đề này lại vì đa phần các travel blog đều có ảnh đẹp:)
Venturology
Blog là các câu chuyện tự sự trên mỗi chuyến đi và cả các tip du lịch nữa. Mình rất thích phong cách chụp ảnh của tác giả blog
Journeys of Len
Blog này được đầu tư rất công phu cả về mặt hình ảnh và nội dung. Các bài viết đều có ở cả tiếng Anh và tiếng Việt.
Hanoi Hideaway
Blog review về các quán cafe ở Hà Nội viết bằng tiếng Anh. Ảnh do các tác giả của blog chụp và phải nói rất có hồn, thể hiện được một Hà Nội rất tình và thơ mộng. Ngày trước mình đọc bài về Xoan Cafe mà cứ mê mẩn mãi, xong phải tìm đến quán bằng được:)
Mimidory
Tác giả blog là Hiền Mi. Mình biết Mi ở ngoài đời và với mình đây là một cô gái tài giỏi, năng động, nhiệt huyết với các dự án cộng đồng. Mi đi nhiều nơi, lúc là du lịch, lúc là đi các chương trình youth exchange. Blog này tổng hợp kinh nghiệm và các câu chuyện của Mi qua mỗi chuyến đi.
Nấu ăn
Perit Nguyen
Blog chia sẻ các công thức nấu ăn của cô giáo mình (giảng viên ở HANU)
We should do this more often
Blog do một cô giáo khác của mình ở HANU viết. Đã lâu rồi cô không update vì bây giờ cô dành nhiều thời gian cho vẽ hơn. Phải nói cô làm bánh rất đẹp và vẽ cũng rất đẹp nữa. Đây chính là cô giáo đã truyền cảm hứng để mình sang Đức du học vì cô cũng từng học ở Marburg. Các bài viết trong blog này đa phần được viết trong khoảng thời gian cô du học ở Marburg.

